안녕하세요.안녕하세요.
좀 언제야?지금이야?지금이야.좋아.
네 인사 먼저 해볼까요?안녕하세요.안녕하세요.
안녕하세요.하니하니 지안이에요.
각자 자기소개 했으니까.했으니까.
저는 오늘 일일 댄스 선생님을 맡은 리치입니다.
수요일 날에 이비 언니한테 소은이가 춤을 배웠었는데 오늘은 무려 두 명이 저에게 춤을 배우러 왔습니다.
예스 예스.다들 혹시 저번 방송 보셨나요?
그럼요.저번 방송 어땠어요?
저는 일단 그 친구들이 방송할 때 티비처럼 틀어놨어요.
집안일 할 때 지적하지 않게 잘하더라고요.초은이는?
딱 저희 방송 시간이 저녁 시간대 아닙니까?밥 먹을 때.
그래서 저는 이제 라면,
컵라면을 먹으려고 준비를 했는데 이제 갑자기 토크를 하고 춤출 때 어 일어나세요 이래가지고 먹다가 어 네 이라고.
맞아.그래서 초은이가 그 나한테 물어보는 거야.
언니 그 언니도 일어나서 따라갔어?
그래서 내가 아니 그거 왜 일어나서 따라쳐?
난 했는데 하다 포기했대요.
춤소리 터질 거야.맞아.
근데 나는 진지하게 좀 힘들어.
힘들 것 같아서 할 생각, 나도 딱 일어날 생각을 못했어.음.
그럴 수 있지.맞아.
그렇기 때문에 저희가 일주일 동안 방송을 쉬었지 않습니까?맞아요.
블로그에는 저희가 근황을 풀었지만 방송에서도 이야기하면 좋을 것 같아요.네.지난주에 어떻게 지내셨어요?
저는 일주일 동안 문화생활을 좀 즐겼습니다.어떤 부분?
영화를 패턴 두 번 넘었어요.
영화를 혼자 계속 봐.
그 영화관 가서 본 게 세 개고 이제 그 나우 유 씨미 시리즈가 나왔잖아요.
그래서 원투를 안 봐가지고 그것도 집에서 보고 위키드도 봤고.봤어요?
어 봤어.그래서 원도 집에서 보고 좀 많이 봤어요.
주토피아도 다시 몰아보기 싹 보고 많은 걸 했습니다.
그리고 독감 예방주사.맞다.
그래서 집에 이렇게 좀 쉬는 겸 해가지고 그런 걸 좀 많이 봤다.그리고 방송도 보고요.
근데 독감주사 이번에 너무 아팠지 않아?나만 좀 아팠어?
나도 아팠어.약간 팔이 약간.
그러니까.아 근데 나는 좀 그거 맞고 속이 좀 안 좋아졌어.
어 그래?난 팔만.
나도 팔이 뻐근한 거 말고는 그렇게 딱히.
너도 근황이 독감주사야?
독감주사도 있고요.
근데 블로그에서 이제 제가 마지막에 리치 언니 미안해.언제?
어?어제?아니, 어제 말고.내가 언니보다 먼저 올렸잖아.
거기다가 마지막 문단에다가 마지막으로 리치 언니 미안해 하고.왜 미안해?
나 본 것 같은데.뭐가 미안해?
이게 게임 관련 썰이라 이제 방송에서 풀겠습니다 했는데 언니가 블로그에다가 풀어버린 거야.괜찮아.
칠십이시간 또 기다리면 되지.금 같은 시간에.금 같은 내 전당에.
칠십이시간 동안 기다렸는데.
어 죄송해요.초은이가 낼름.
어머 그거 가져갔어.낼름까는 아니에요.낼름 맞잖아.
어 이거 내 것도 깠는데.
어 이거 하나 더 돼 있네.
이거 까줘야겠다 이러고 까는데.
근데 그게 그 까면은 도감 등록이 깐 사람이 등록이 돼.근데 제가 몰랐습니다.죄송합니다.
진짜 몰랐어요.구하기 힘든 알이어서.
그래서 구해 주기로 했습니다.
먹고 그러잖아요.아니 아직 기간이.
먹고.이 문제가 뭐냐면 내가 그 알 중에서 나오고 싶은 펠이 있었는데 그 펠이 나오는 것도 확률이야.
근데 그게 나와버렸는데 하필 초은이야.몰랐어.
그래서 난 이제.뭐야 어떡할 거야?
아니 하필이면 그때 아무도 안 들어오고 제가 먼저 가서 아, 이제 좀 내 땅을 넓혀놔야겠다 이러고 이제 들어갔는데 그 이제 집에서 딱 제 알이 부화가 돼 있길래 아,
이제 깨야겠다 이러고 제 거를 먼저 까고 이렇게 돌아다니다가 어, 하나가 더 부화가 돼 있네, 이것도 까봐야겠다 이러고 깐 거였어요.
저는.근데 솔직히 언니 뒷목 잡힌 게 뭔지 알아?
초은이가 이때까지 가지고 있는 알 전부 다 내가 준 거고.어 맞아요.
이거는 둘이 원만하게 해결해야 돼.우리 원만하게.
원만하게.원만하게 해결해야 될 것 같습니다.
사으면 되지 초은아.
아니야 언니 내가 구해줄게.못 구해.
화산 집에 내가 뛰어들 거야.아무튼 그랬습니다.
이제 근황도 다 풀었고.아 나 그거 까먹었네.
얘가 그 알.구해줘 상황.
알 그거 한 날 사건 날에 얘가 갑자기 혼자 그 내가
그 과제 한다고 컴퓨터 하고 있었는데 갑자기 그 밑에 뜨는 거야.
띠링 초은 님이 페어레이드에 접속하셨습니다 이렇게.
그래서 내가 야 왜 니 니 혼자 페어레이드 해?
야 니 왜 갑자기 페어레이드 해?
하니까 어 걸렸네.걸렸네.
친구 추가는 밑에 이렇게 뜨는데 그 데이터가 들렸나 봐요.
하필에 컴퓨터 하고 있을 때 몰랐지.그 뜨더라고.
그러면 친구가 돼 있어가지고.
아무튼 그렇다는 얘기고 이제 근황도 다 풀었고 몸도 풀고 레슨 준비를 해볼까요?네 좋습니다.
오늘은 특별히 제 루틴대로 진행을 할 거니까 다리가 아플 수도 있습니다.잘 따라오셔야 합니다.
네.그러면 준비운동을 한번 해볼까요?네.해주시죠.
따라라라딴.어떤 노래로 준비운동을 하나요?
어 일단 제가 입으로 먼저 설명을 드리고 노래에 맞춰서 해보겠습니다.
저희 다운 바운스 다들 배우셨죠?네.
이제 다운 바운스를 하면서 뭘 할 거냐?
아이솔레이션을 할 겁니다.
여기서 먼저 그 앞으로 내미는 거 여덟 번 원에잇.네.
뒤로 원에잇 그리고 옆으로 원에잇 오른쪽으로 그다음에 왼쪽 원에잇 그다음에 이에 배수 저--
이에 배수만큼 줄어들어요.
네 번, 네 번, 네 번, 네 번, 두 번, 두 번, 두 번, 두 번, 한 번, 한 번, 한 번, 한 번.
끝!아, 끝인가요?
끝까지.끝, 끝, 끝, 끝, 끝, 끝.
하나, 둘, 쓰리, 포, 파이브, 식스, 세븐, 에잇.
투, 투, 한 손 누구야 나와.저 아니에요.뭐야?
돌려보세요.투, 쓰리, 포, 파이브, 식스, 세븐, 에잇.
원, 투, 쓰리, 포, 파이브, 식스, 세븐, 에잇.
투, 투, 쓰리, 포, 파이브, 식스, 세븐, 에잇.
원, 투, 쓰리, 포.
뒤로 투, 쓰리, 포.
옆으로 투, 쓰리, 포.
다시 투, 쓰리, 포.
원, 투, 쓰리, 포, 파이브, 식스, 세븐, 에잇.
투, 투, 쓰리, 포, 파이브, 식스, 세븐, 에잇.
원, 투, 쓰리, 포.
자, 이렇게 갈 건데 엔바까지 간 다음에 그 회전을 할 겁니다.하나씩 찍을 거고요.
원, 투, 쓰리, 포, 파이브, 식스, 세븐, 에잇.
투, 투, 반대로 포, 파이브, 식스, 세븐, 에잇.
앤 바 외로 갔다가 다시 반대로 갔다가를 할 겁니다.
그럼 이제 목은 끝이에요.
이걸 바운스를 하면서 하라고요?예스.
목은 끝이고 어깨도 갈 겁니다.
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 둘, 둘, 셋, 넷.
이거를 그 머리, 어깨, 가슴, 골반으로 가는 거예요.어... 네?
골반도 이렇게 돌리나요?이게 되나요?
이거 제대로.둘, 셋, 넷.
자, 여러분도 여러분들도 일어나서 같이 같이 합시다.
이게 다음 날에 허-- 그 허벅지가 아플 수도 있어요.바운스를 계속.
자, 근데 다운 바운스 했잖아요.
머리하고 어깨하고 가슴하고 골반에서 다운 바운스로 그럼 어떻게 해야 돼요?
업 바운스로 가야겠죠?아, 네.
그렇게 두 개가 한 세트입니다.네?
이해하셨나요?아, 그렇군요.
네, 근데 오늘은 저희가 오늘 한 세트만 할 거고 다운 바운스 처음부터 끝까지 한 번,
업 바운스 처음부터 끝까지 한 번 하면은 다리가 부러질 겁니다.
네.아, 계속 계속하는 거야.
바운스를 하면서 아이솔레이션.오케이?
네, 이해하셨나요?네.카운트 이해하셨나요?
네, 그-그게 저 선생님을 좀 보고 있어야 돼가지고 살짝 저는 기억이.제가 알려드릴게요.
그럼 혹시 노래를 살짝 느린 걸로 틀어주실 수 있나요?
조금 빠르면은 아마 힘들 걸 알아서.네.그래서 잠시만요.
여덟 번, 여덟 번, 네 번, 네 번, 두 번, 두 번,
한 번, 한 번, 여덟 번, 여덟 번, 네 번, 네 번.
이런 느낌?어떤 노래로?
그냥 아무 노래나 일단 틀어.
아무거나 신나는 걸로.
근데 진짜 이거 틀어주실 것 같아.
아무거나 신나는 거.
빠르긴 한데 느리게 하-조절해다가.할 수 있어요?
해볼까요?빠른데 괜찮나요?
드드드드.일단 해볼게요.일단 해보시죠.
하나, 둘, 셋, 넷.
앞에 다음 바운스부터 갈게요.
앞에 목 앞에부터.
이 속도거든?괜찮아?
할 수 있어.하나, 둘, 셋.넷.
너무 빨라요.잠깐만, 잠깐만.
이러면 그게 다운이 안 돼서.
자, 다운 한번 해보세요.
제가 어디까지 내려가야 되는지 눌러드릴게요.
원래 그렇게까지 하는 거였어?당연하지.
춤 잘 추고 싶지 않아?언니 메인 댄서 하고 싶다며.
나 메인 댄서 될까 했는데.메인 댄서.
너 아까 내가 하고 싶은 대로 하라고 그랬잖아.맞아.
언니가 선생님이니까.여기까지 내려가시는 거예요.잠시만요.여기까지.
여기까지 내려가시는 거예요.
쉽지 않은데, 선생님.한 번 할 때마다 여기까지.
나보다 더 내려가야지.아 잠깐만.
나만큼 내려가야지.내가 키가 크잖아.아니, 아니.
안 될 것 같아.아니, 아니.
목이 안 나가는데.그 무릎 다치니까 그 골반이랑 가슴 쓰면서 내려와야 돼.
어?아니, 아니, 아니, 이렇게.
아, 이거 내가 잘하지.응, 응, 예스, 예스.
근데 어떻게 연결?아니, 어깨 쓰면 안 돼.
저기요.어깨 쓰지 말고.
아니, 아니, 이게 뒤로 제끼는 게 아니야.여기서 봐봐.이것만 내려.이거잖아.
어.근데 어깨를 쓰지 마.
그렇게까지 펼 필요는 없어.
예스, 예스.이렇게.
근데 다리가 더 내려가야지.예스.
이거 환불해주세요.당신들이 하고 싶은 거 하라고 하셨잖아요.
이렇게요?우리 내일도 춤춰야 돼.
이럴 거예요?내가 말했잖아.허벅지 부러진다고.
오케이, 그러면 노래 틀어볼까요?네.
고고.
아직, 아직.
쓰리, 포, 파이브, 식스, 세븐, 에잇.
원, 투, 쓰리, 포, 파이브.이것도 조금 빠르긴 한데.
에잇, 투.아, 느린데요?
아, 오케이, 오케이.다시.
투, 쓰리, 포, 파이브, 식스, 세븐, 에잇.
원, 투, 쓰리, 포, 파이브, 식스, 세븐, 에잇.
투, 투, 뒤로, 뒤로.
내가 방금 뭘 본 거야?아니야, 아니야.
혹시 노래 르세라핌 선배님 Hot 틀어주실 수 있나요?잠깐만.
똑같이 했잖아.업이.
(웃음)
아니, 아니야.업이 아니고.
잠깐만.다운으로 가야 해.
잠깐만, 이게 어떻게 인지, 인지적으로 되는 거야?다운으로 가야 돼.안 돼.잠깐만.
(웃음)
이게 왜?
돼.아니, 아니, 아니.
다운.고개 들지 말고.노!예스.
그러니까 이게 그게 팁이 뭐냐면 방향 바꿀 때 이게 여기서 뺐잖아.
그러면 올리고 뒤로 빼면 돼.오케이?
네.
(웃음)
안 될 것 같아요.언니.
안 될 것 같습니다.하나, 둘, 셋.
(웃음)
오케이.일단 이거 해보자.
일단 해보자.따라 할게요.
따라 할게.일단을 해볼게요.
(웃음)
벌써 힘들어.하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟.
원, 투, 쓰리, 포, 파이브, 식스, 세븐, 에잇.
원, 투, 쓰리, 포, 파이브, 식스.
세븐, 에잇.네 번.
하나, 둘, 셋, 넷.네 번.
하나, 둘, 셋, 넷.두 번.하나, 둘.넷.
하나, 둘.하나, 둘.
한 번.하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟.
옆으로 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟.
안 될 것 같아.안 될 것 같습니다.
(웃음)
넷.넷.아, 너무 부끄럽다.근데 이거 하면 진짜 빨리 늘어 춤이.
그래요?응.국민체조 한번 할까요?국민체조 합시다.
합시다.
포기.
자, 호흡을 갈무리하고 와!차렷!
어?그거 나 새천년 체조 하고 싶은데.
그게 뭐야?이거, 이거 몰라?
이런 거 있어.이게 아닌가?
다른 건가?어, 맞아.
새천년 체조가 하면 안 돼요?
따라라라란 따라라라란 따라라라 따라라.
그게 노래가 좋아.새천년 체조가?
어.체조 안 한 지 오래되긴 했어.
국민건강 체조.어, 저거다.
두 번째 거.두 번째 거.예스.뭐였지?
막 긴장돼.이게 뭐라 했었는데?
(웃음)
이거 괜찮은 거 맞죠?어, 이거 재밌어.
이게 차라리 좋은 것 같애요.어, 어.땅 두드리기.
여보세요.
(웃음)
반대야.어?
이해 가면 재밌어.하늘 보기.
(웃음)
귀 피기.
(신음)
날개 펴기.오!
(웃음)
아!
다시 한 번.아!
잠시만요.저 귀 터질 것 같거든요.
견뎌.어, 어, 뭐야, 뭐야?
(웃음)
팔꿈치 귀.뭐야, 이거 어떻게 하는 거야?
아!아!
아!팔꿈치 귀.
오!
어, 예쁜데 우리.어?
손등 치기.
(웃음)
잠깐만.
따란.마음을 가라앉히고 호흡을 아껴 보세요.
몸통 굴리기.
(웃음)
우리 근데 잘한다.
어?나 반대였어.
(웃음)
어?아니야.왜 반, 다시 반대야?
우리는 화면 따라 가자.
(웃음)
어?뒤로 가시네.잠깐만.
어, 어, 어.등 다리 펴기.아하!
어!어!
(웃음)
아!이거 멋있는 자세.둘.
그러다.아, 계속해.차렷.팔굽혀펴기.
이거다.
이거다.셋.
어머!
어?사람 맞추기.
(웃음)
잠깐만.
어떻게, 어떻게?아, 힘들어.
아, 잠깐만 팔 아파.걸으면서 하기.
몸, 몸통으로 손 맞추기.
(웃음)
금금금.금지.
안 돼!하고 있네.
자, 잠시만요.어, 힘들어.힘들어.
이게 뭐야?아니, 아니야.
어?
어?잡았어.뒤로.
아, 아.아.아.
몸이 다 풀린 거 같아요.언제 끝났죠, 이거?
아, 더워요.몸이 몸이 다 풀린 거 같아요.
저희 잠깐 물을 마셔도 될까요?
오늘 레슨 끝난 거죠?
아, 네 감사합니다.고생하셨습니다.
갈게요.어, 안 돼.
어, 안 돼요.박사님 저주할 거예요.이배속 세천년.
아, 너무 힘들었어.
아, 잠깐만.너무 힘든데.
잠깐 좀 숨을 좀.잠시 휴식.잠시 휴식.
다들 앉아서 보고 계시겠지?
다들 저희 같이 한 거 아니었어요?같이 한 거 맞죠?우리 함께잖아.
우리 함께잖아.함께 하기로 했잖아.
근데 재밌다.세천년 운동.
맞아.오랜만에 하니까 재밌네.
이 앞에는 좀 빌드업이어서 견뎠어야 되는데 갑자기 배속이 돼가지고.근데 그거 재밌었어.
아, 막간을 이용해서 이 저 이름짓기를 한번 해볼까요?그러면 쉬는 동안.음, 좋아요.좋아.
약간 색깔 색깔로?
근데 우리 둘이는 약간 좀 지을 수 있다.
북부대공즈 뭐 이런 거.
아 막 근데 일로 가나?둘이만 껴있으니까.
둘이 둘이도 약간 높은데.
내가 이렇게 반대로 가면 같이 낄 수 있는 거 아니야?
근데 뭐 생각이 안 나.
우리 세 명의 공통점이 뭘까?귀여운가?
네.
방금 그거 무슨 표정이야?
귀여운가?등등.
뭘로 하면 좋지?근데 생각이 안 나.
이게 청혼이가 그럼 청혼이가 머리를 자르고 와.네?
단발즈 단발즈로 가자, 그러면.이발.하지만.네?
제 머리 이만큼이나 길었는데.예쁘긴 해.
너 예쁜 거 싶어?네.
그러면 이렇게 하자.곧 단발즈.
곧 단발.아, 확인했어.
아니면 곧 장발즈도 될 수 있잖아.아마도.
아마도 허위사실입니다, 이거는.우리가 키워줄게.
붙임머리 해.그래.
여기가 붙임머리 하기로 했어요.
그래, 그럼 붙임머리 너가 막내잖아.
왜 언니 붙임머리 할 거잖아.싸우지 마.하고 싶긴 해.
그럼 혹시 좋은 거 아이디어가 있으신 분?
그러면 곧 장발즈 어때?곧 장발즈.
아마도 장발즈.아, 오케이.
아장.아장 아장즈 오케이.
장 장 장.장이야 자기야?장장장.아장즈.
아장즈.
오케이.아장즈로.
안녕하세요.아장즈에요.
나 못하겠어, 아장즈.왜?
너가 하자고 했잖아.언니가 센터야.
내가 센터라고?어.
왜 네가 센터여야지?너가 너가 너가 유일한 미래 현재 진행형으로 장발인데.
오케이.그래, 그럼 너가 오늘 선생님 할래?
어, 그럴래?오늘은 안 돼.왜?
왜?날 믿어?어, 어.
헛.
아, 그러면 여주와 남주와 썸남.누가 썸남이죠?
나?누가 여주죠?당신이지.너지.
너만 지금 편한 자리 얻었다고 지금 우리를.
지금 우리 둘 중에 누가 썸남일지 모르는데.
썸남 그냥 아장즈로 하자.그래, 아장즈.아장즈.오케이.
참 웃겨.자, 그리고 저희가 또 그게 있었잖아요.
맞아요.저희가 준비한 게 있죠.
원래 저번 주에 소은이랑 이비 언니가 그.그.
키씨가 아니라.네.
위시 선배님 그거 전에.오버드라이브.
투어스 선배님들.죄송합니다.
투어스 선배님들.투어스 선배님의 오버드라이브를 또 보여드리지 않습니까?
그래서 저희가 준비한 게 있죠.뭐죠?
뭘까요?혹시 그건가?
뭐지?그거 아니야?
이빨에 뭐가 낀 거 같은데.
초아 너 왜 양치 안 했어?
너 이빨에 뭐가.위에 뭐가 꼈나?
그러니까 이에 뭐가 낀 거 같은데.
이 말 안 하기로 했잖아.이빨 사이 킬스파게티입니다.
그러면 한번 보여드릴까?보여드릴까요?
대형도 한번 했잖아요.맞아요.
한번 보여드릴까요?좋아요.기억할 수 있겠지?맞아.
좀 기억이 안 나.일로 조금 올까?
네?드랍 더 비트.뭐죠?
오, 잘한다.이게 뭐죠?
이게 뭐죠?이게 뭐죠?
저희 한번 다시 한 번 해볼까요?
재정비를 하고 좀 저희 마음의 여유를 가지고.
여유가 좀 없으셨나요?살짝 없었던 것 같아가지고.아, 오케이.맞습니다.
오케이.다시 한 번.한 번 더.
오케이 오케이.한 번 더.한 번 더 한 번 더. Let's go!
(노래)
잘한다.
우리 잘해!안 틀렸어?어 나 안 틀렸는데.나도.
나도 안 틀렸대.
이거를 저희가 올릴 쇼츠로 올리려고 했는데 잠깐 너무 힘들어요.
어떠한 사정으로 인해서 저희가 올리지 못하고 이렇게 직접 방송에서 보여드리게 됐습니다.맞습니다.
이제 다 온 것 같은데요, 레슨.어?
그게 무슨 소리세요?집 가고 싶다는 생각은.집 가고 싶으신가요?
본인이 신청하셨으면서.맞아요.이대로 새로운 거 아니에요?
저희가 사전 준비가 좀 길었잖아요.
이제 진짜 레슨을 시작해보려고 하는데요.
오늘 준비한 춤은 바로 바로.
바로 바로 새천년 캐서.잠시만.
저기요, 왜 제 파트를 하세요?죄송해요.
내 파트야.미안해.
우리 욕심부리지 말자.지킬 건 지키자.
알겠어.어떤 춤이게요?새천년 캐서입니다.
에이, 아까 했잖아.맞아.
어떤 춤이죠?바로 바로.바로 바로.
아니, 너 너가 할 거냐고.아 저요?
어.저희 르세라핌 선배님들 거 하고 싶어요.뭐?뭐?
바로 바로.
바로 바로.포커스!
뚜루뚜루.포커스.
하츠투하츠 선배님의 포커스를 오늘 한번 배워볼 거예요.
재환 언니가 커버한 곡이기도 하죠.한번 불러주시겠어요?
아이 캔 너 포커스 온 유 유 유 유.
커버 관련해서 이런 거 한 적 없으셨나요?
커버 관련 어 혼자 굉장히 많은 시간을 공들여서 급작스럽게.급작스럽게?
아니죠.그 노래가 갑자기 팍 어 이거 해야겠다.
그래서 이걸로 팍 약간 팍팍팍 했어요.그냥 느낌이 왔다.
그렇죠.이거 너무 엣지 있는 노래니까 이걸 하면 좀 멋있지 않을까?
음 맞습니다.그런 일화가 있었어요.
그러면 제가 오늘 진행할 파트에 대한 시범을 보여드릴 건데요.
조금 두렵긴 하네요.
왜냐하면 저도 살짝 준비가 미숙한 편이라 가지고 그 시범 한번 보여드리겠습니다.
그 전에 조금만 힘드니까 조금만 쉬었다가 갈게요.물 한번 먹고 할까요?
네.어 일화 일화 더 없으세요?
일화요?그때 녹음을 거의 한 아홉 시간?
아홉 시간 했던 것 같아요.어 그런가?
근데 좀 아쉬웠어.뭔가 뭐야?말 시키면.미안해.
미안해.아니, 물 안 보이는 물통이 이게 내 게 아닌데.
너 엄청 아프구나.이거 서은이 건데.
어 그래서 하다 보니까 점점 욕심이 생기는데 뭔지 알죠?
녹음하다 보면 자꾸 욕심이 생겨서 더 하고 싶고 더 하고 싶고 그래.그런 일화가 있어요.
물 한잔 마셨으니까.네 시작인가요?두렵다.살려줘.
살려줘.보여드리도록 하겠습니다.
2절 싸비부터 댄스 브레이크까지.댄브까지.
댄브 오늘 여러분들 배우셔야 합니다.노력을 해보겠습니다.열심히 해봐.
아이 캔 너 포커스 온 애니띵 포 유 베이비.
아이 캔 너 포커스.
유 유 유 유.할 수 있겠지 나?
할 수 있어.나도 근데 조금 잘 못하는 것 같아.나 모델 워킹 하고 싶어.
아이 캔 너 포커스.네 가겠습니다.네.네.
네.드랍 더 비트.드랍 더 비트.
(노래)
우와 이걸 한다고?
유 유 유 유.
까지입니다.와!
쉽지 않은데?지금까지!
엄청 빨라.그래도 보여.
그래도 보여.옆에서.
맞아.나 혹시 숨소리 들렸어?아니.아 다행이다.
다행이다.착각하는 줄.
저는 또 여자랍니다.
그러면.네.배울 준비 되셨나요?네.
제가 아까부터 계속 말을 해가지고 숨이 조금 차가지고.네.
할 수 있어요.저희 말을 조금만 해주실 수 있나요?그럼요.
그럼요.알겠습니다.포커스.
아 이것도 제가 또 커버를 했기 때문에 또 저희가 열심히 잘 한다면 제 목소리로 올라갈 수도 있지 않을까요?
어떤 거요?릴스?어.포커스.
아니지.왜?우리 다 같이 해야지.아, 그럼.
어?그럼 역시 우리 다.
알겠어.내 레슨이야.혹시 센터 줄 수 있어?
센터 우리 번갈아 가면서 할까?아 그럼 됐어.
좋아요.그건 만족해.
일단 오늘 수업은 그냥 공통된 파트를 봐.
배우고 배우고 숏츠 찍을 때 나눠서 할 겁니다.네.
긴장돼.그러면 준비가 된 것 같습니다.해볼까요?네.
자 처음에 팔을 앞으로 뻗어주면서 여기 오른 왼손은 왼손은
머리 옆에 머리 옆에 하면서 골반을 왼쪽으로 빼면서 하나,
둘, 앤 로 틀어줄 거예요.
네 하나 둘 앤.하나.
아이 캔 낫.아이 캔 낫.캔 낫에 올라오는군요.오케이.
아이 캔 낫.포커스 할 때 엄지손가락 접어주고.접기.
온 할 때 살짝 다운.온.
예스.그리고 손가락을 새끼손가락부터 하나씩 접어주면서 애니띵.
애니띵.애니띵 벗.
애니띵 벗.
그리고 그 다음에 왼발을 옮기면서 유.유.
유.베이베.하면서 털어주고.네.
베이베.베이베.그 다음에 다시 오른발 짚으면서 아이 캔 낫.
아이 캔 낫.고개 포커스 온.
포커스 온.그 다음에 올라오면서 아 왼발을 당겨줄게.
왼발을 당기면서.오른손 왼손.오른손 왼손.다운.
다운.그 다음에 이 손을.
네.돌려서 돌려서.
돌려서.내리면서 파워.
오케이.왼발 먼저야?
앞에 있는 걸로 나가나요?어.
오케이 오케이.하나 하나 둘 셋 셋.
그 다음에 뭐였지?자, 다시.
오케이.아이 캔 낫.
조금만 앞으로 갈래?안 보이지?
내가 뒤에 있는 게 편하지 않아?언니 앞에.언니가 앞에 있어.
다시 세븐 에잇.
아이 캔 낫 포커스 온.
근데 이거 후 할 때도 골반 어떻게 하죠?이쪽으로.
이쪽으로.측면으로 보이게.
오케이 왼쪽 측면.예스.
아이 캔 낫 포커스 온 애니띵 벗 유 베이비.
아이 캔 낫 포커스 온 애니띵.
Anything but you 하면서 다운하면서 왼발을 빼주면 돼.
애니띵 벗 유.
이때 살짝 고개 들어주고 여기서 내리면서 가면 돼.뚱.예스.뚱뚱.
아이 캔 낫.
나 한번 봐봐.
아이 캔 낫 포커스 온 애니띵 벗 유 베이비.오케이 잠깐.
아이 캔 낫 포커스 온 애니띵 벗 유 베이비.예스.
예스.어디까지 외우셨나요?
아이 캔 낫.아무도.잠깐만요.
이거 다리가 뭐하지?나 이때.
애니띵 벗.아니야 오른 다리 뭐죠?
유 베이비.아 오른 다리.
그러면 잠깐만 하고.오른손 왼손.
오른손 왼손.다운.
어 돌려서 오른발.오케이.
예스.유 할 때 유 베이비.
예스.아이 캔 낫.
아이 캔 낫.포커스 온.
애니띵 벗.애니띵 벗.
반대 발.잠깐만.
아이 캔 낫.포커스 온.
아 이렇게?오른발 왼손.오른손 왼손.다운.
다운.들어서.들어서.그다음 그 들 때 오른 다리 들고 내리면서 찍.
나가.어 나가.
어 나가.오케이.
그러면 다시.
세븐 에잇.
아이 캔 낫 포커스 온 애니띵 벗 유 베이비.
아이 캔 낫 포커스 온 애니띵 벗 유.
초점 뒤에.
다 넘어가도 될까요?한 번만 더 해볼게.
한 번만 더 하고.세븐 에잇.
아이 캔 낫 포커스.
잠깐 잠깐 잠깐 다시 한 번.
무서워.세븐 에잇.
아이 캔 낫 포커스 온 애니띵 벗 유 베이비.
아이 캔 낫 포커스 온 애니띵 벗 유.
오케이.자 그 다음에 네 오른발 왼발 오셨죠?
네.이게 원 투 쓰리 애비 한번 밀어주고.
원 투 쓰리 포.포.어?어?
어?파이브 식스.네?맞아요.
맞아요.
오케이 오케이.셋.
세븐 에잇.
원 투 쓰리.
어 잠깐만 내가 노래를 해줄게.넹.
초점 뒤에 흐릿한 반투명한.오른손부터요?오케이.
오케이 오케이.세븐 에잇.
초점 뒤에 흐릿한 반투명.나가면서요?속여.선생님.
오케이.왜냐하면 내가 내 파트랑 시아 언니 파트를 외우다 보니까 헷갈렸어.
오케이 그러면 정리된 걸 한번 하고 저희가 다시 해볼게요.
하나 둘 셋 넷 다섯.아 오케이 오케이.
예스.둘 셋 넷.
따다단딴 하나 둘 셋 넷.
근데 오른손으로 하자.미안해.
마지막.마지막 이거?
그러면 발이 오른발이 쳐야 돼?
왼발 왼손 and i boom.아 이렇게?오케이.
하나 둘 셋 이렇게 boom.오케이.
초점 뒤에 흐릿한 반투명한.
여기서 내가 you 하면서 들어주고 손도 착착착착착착 you baby. you baby.
하면서 you baby 하면서 내려올 거예요. you baby.
그 다음에 오른발 짚으면서 당기고.당기고.
그 다음에 여기 스텝을 잘 보셔야 되는게 you 따단 쿵 엔짝 이거든요.
따단 따단.
따 쿵 엔짝이다.쿵 엔짝.
여기서 한 번 쉬어줘야 돼.
아하 오케이.어떻게 다시?
그러면.여기서 따 쿵 엔짝.따 쿵 엔짝.
근데 손은 you baby i cannot cannot cannot.
여기서 돌리면서 짚어주면 돼.
왼발 돌리면서.돌리면서 짚고.
cross on 하면서 한 번 하고 두 번 할 때 다운.
한 번 하고 두 번 할 때 다운.맞아.오케이.
모르는 거 있으면 물어봐도 돼.응.내 몸을 모르겠어.
자 이거 나가는 것부터.
세븐 에잇.
초점 뒤에 흐릿한 반투명한 love you baby.
you baby i cannot. 잘한다! focus. focus.
i cannot focus. 뭐?
i i i cannot.
i cannot. focus on.
focus on.
자 여기서부터 댄브 시작이거든요.아니야, 아니야.
나 아직 마음의 준비가 되게 안 됐어.
그러면 여기까지 네 일단 한 두 번 입으로 해보고 노래 한번 맞춰볼까요?네.
자 갑시다.세븐 처음부터 세븐 에잇.
I cannot focus on anything but you baby.
I cannot focus on anything but you.
딱 초점 뒤에 흐릿한 반투명한 you baby.
I cannot focus on.
여기서 얼마 이렇게 하고 다음이 그 다음에 여기서 짚으면서 업 짚으면서 다운.
아닌데.맞아 맞아.
맞아요.이거 하면서 여기 맞죠?
잠깐만 걸어야 돼 다시.
하나 둘 흐릿한 반투명한.
여기서 왼발 짚으면서 you baby.
그 다음에 오른발 i cannot cannot focus on.맞아.오케이.
뭔데?자 잠깐만 나갔어.
밀고 나갔어.나갔어.
아무도 말하지 마.잠깐만 잠깐만.
아무도 말하지 마.
땅땅땅땅.
예스 예스 예스.이렇게 맞아요?
이렇게 이렇게 이렇게.예스 예스.
땡큐.말하지 말라면서 말하네.
한 번 더 걸어가는 것부터.
세븐 에잇.
초점 뒤에 흐릿한 반투명한 love you baby.오른 다리였어.
어 잠깐만 그러면 이게 뒤로 이렇게 가는 거야?나갔어.
baby. 나 나갔어.
나갔어.아 오케이 오케이. you baby.
i cannot 뒤로.
i cannot focus on.
여기서 focus on이야.
잠깐 i i 못 봐.
i cannot cannot focus on.
오케이 그러면 처음부터 해보자.처음부터.
세븐 에잇. I cannot focus on anything but you baby.
I cannot focus on anything but you.
딱 초점 뒤에 흐릿한 반투명한 love you baby.
I cannot focus on. 아유 정말.
근데 진짜 미안한데 내가 또 이거 하면서 이렇게 가버렸거든.뒤로 와 그런 거 아니야?
근데 내가 자꾸 바뀌는데 어떻게 할래?
그냥 편한 대로 하면 될 것 같아.잠깐만.
근데 이렇게 하는 게 들기가 조금 더 편할 것 같기도 하고.그러면 앞으로 하자.
원래 처음에 했던 게.밟아 밟아.밟아 밟아.밟아 밟아.
살짝 도매가 조금 이상해서 제가.
you baby. you baby.
i i cannot cannot.
i cannot. 예스 focus.
아니 아니 이거 아니고.그러면 노래를 한 번 맞춰봅시다.혹시 느리게 되나요? 0.75?
0.75로 하자.그래.
I can I can not focus on anything but you.
I can focus on.
Cause on cause on anything but you you you
baby I can not focus on anything but you.
초점 뒤에 흐릿한 반투명한 넌 you baby I can not focus on.아!맞아요.맞아요.
예스 예스 좋다.그것입니다.
그것이에요.느리게 하면 할 수 있을 것 같아.
맞아.할 수 있겠지?
선생님 살짝 앞에 계셔줄 수 있나요?아, 네 알겠습니다.
그럼 저희 좀 조금만 뒤에서 시작할까요?
거기입니다.
예스.아,
파이브 식스
세븐 에잇.
어때?
어때?이쪽 맞았어.아, 이거?이거 이거?
이거 맞았어.그래?그러면.그러면 다시.
시작!하나, 둘, 둘, 넷.
하나, 둘, 셋, 넷.셋, 넷.
그럼 그냥 이렇게 바로 하면 되네.맞아.
그러면 그렇게 해서 다시 한번.
초점 뒤에 흐릿한 반투명한 넌 you baby I can not focus.
I can not. 미안해.
내가 안무를 제대로 따왔어야 했는데.
아니야, 괜찮아.
I can not focus.
I can I I I can not.
I can not focus. 오케이.
자, 잠깐만.그러면 조금 더 빠르게? 0.9? 0.9?
한번 해볼까요, 그러면?일단 해봐.
원속보다 낫잖아.일단 해봐.
해봅시다.할 수 있어.어?아.
어디로 가니 널 잊지 않을래 I got some seven eight.
I can not focus on anything but you. 뭐야?어?
팔이 자꾸 안 된다.
어, 할 수 있어.어, 할 수 있어.
혼자만의 시간이 필요해.
I can focus focus.
한 번만 진짜 한 번만.한 번만 더.
0.9 한 번 더?입으로?
아니, 노래 한 번만 더.노래 한 번 더.
식스 세븐.음,
힘내는
부분이다.됐어?어.
그럼 원속으로 해볼까?어.
근데 저 네 그 뭐지 이거?
I can not 하고 잠깐 일어났다가 다시 focus 하는 건가?
I can not 하면서 일어나야 돼.
I can not. 포 할 때 다시 앉아.
Focus. On 할 때 일어나. On anything.
Anything 할 때 약간 좀 어깨랑 다리를 좀 꼬아줘야 돼.이렇게.
괜찮아요?많이 놀랐죠?
오케이. I can not focus on anything but you.맞아.굿.
I can not.
I can not focus. 맞아.
원속.원속으로?어디지? you baby.
You baby. 할 때 오른손 뒤에.You baby. 맞아.
가볼까요?원속.
오 마이 갓!
이거 원속 되겠어?
하나, 둘, 셋, 넷, 반투명한.
You baby I can not focus on. 어때?괜찮아?괜찮네요.
그럼 다음으로 넘어가도 되겠다.아, 네.
그 다음이 댄스라고요?물 한 잔 마시고.
좋아요.나 잘할 수 있겠지?
할 수 있어.그럼.일단 해.알라.
맛있네.
오늘 꿀잠 자겠다.
I can not focus. 어, 네.
모르는 거 있으면 물어봐도 돼.네.제가 제일 어려워요.어렵습니다.
그러면 어, 어디까지 했더라?아, 맞아.
Focus on 했지?네.
그러면 오른발을 뒤로 빼면서.타라라라라 돌려줄거야.
근데 이거를 손목으로.예스.
이거 잠깐 위험한데 이거?근데 이.타라라라.어 맞아.
오케이. Anything but.
Anything but.
그다음에 여기서 그 왼다리, 왼다리래.왼팔을 넘겨주면서.넘겨주면서.
치면 돼.넘기면서 탕!탕!탕!
그다음 I cannot. But.
Focus on. Anything but you. 깡!
깡!타라라깡!
Yes! 이거 팍 터주면 돼.
트루루루쿵깡!
아니 주먹 말고 팡!팡!
트루루루쿵땅!
하나, 둘, 셋, 넷에 치면 돼.
하나, 둘, 셋, 넷.
하나, 둘, 셋에 그럼 팔이 이렇게 되나요?셋.셋, 넷.트루루루.
자, 그다음에 갑니다.저희 팔 먼저 해볼게요.
팔.자, 하나.
하나.모으고.모으고.하나, 둘.
두울, 셋.두울, 셋.
유, 유.아니다.한 번만 하면 돼.예?
한, 하나 하고.하나.모으고.모으고.
한 번 갔다가 여기서 펼치고.펼치고.
모으고.모으고.대각선으로 펼치고.펼치고.
모으고.
아, 뭐야.펼치고.펼치고.그다음에 여기서 가슴을 한 번 당겨주고.
딴.그다음에 이 팔 접으면서 한 번 더 당겨줘.
그다음에 여기서 하나, 둘 하면서 가슴을.하나, 둘.
넣어줄 거예요.자, 한 번 다시.잠깐만요.네.
잠깐만 생각해.땅땅.하나, 두울, 세엣, 네엣.아, 맞다.
네엣, 에엣, 쿵쿵.
(웃음)
하나, 두울, 세엣, 네엣.에엣, 에엣.
네엣.접으면서 에엣.에엣.쿵쿵쿵.
Yes. 왜 이렇게 (웃음) 알려주려고.
솔직히 알려줄 거야.되게 진지하게 보고 있었던 거야.
봐봐.하나, 두울, 셋.
같이 하자.세븐, 에잇.
하나.천천히 해줄래?하나.
하나, 두울.펼치고.
펼치고.펼쳐서.서, 두 번.아니야, 아니야.
서, 어, 어, 우, 우, 우, 우.잠깐만.
하나, 둘.
셋, 넷.셋, 넷.
하나, 둘.두울.
우울.셋, 넷.
준비.하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯.
아, 잠깐만.펼치고 모으고.
모으고.아, 잠깐.
펼치고 모으고 펼치고.펼치고.
우우 우우 우우 우우. Yes.
이거를 워킹을 하면서 가시면 돼요.네.
보여주세요.오른, 유, 유, 유, 유, 유, 우우, 우우입니다.보여달라고 하셔서.
(웃음)
네.자, 어떻게 가냐 하면은 오른발 먼저.왜요?
갈 거고요.자, 하나 할 때 약간 상체가 왼쪽으로 갈 겁니다.하나.하나.
엔.엔.둘.둘.
엔 할 때 여기서 셔플을 해줄 거예요.
다시 셔플 하면서 하나, 둘, 셋!네?
잠시만요.하나, 둘, 핫!
하나, 둘.맞아.
하나, 둘.하나, 둘.
그다음에 오른 다리 짚으면서 하나.하나.
다시 그 팔 접으면서 하나.하나.
여기서 우우 누르면 돼요.우우.힘드네요.잠깐만.
팔, 팔을 못 외웠어.하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟.아아아아.오케이.
그 박자를 아아아아아아아아아.미안.
하나, 두울, 세엣, 네엣, 에엣, 우우로 가보시오.
네엣, 에엣, 우우.예스, 예스.
에엣, 에엣, 하나, 두울, 세엣, 네엣.
여기서 갔다가 여기 올 때 그 한 번 더 밀고 당길 때 접어주면 돼.아.동시에.둥둥.
응.이렇게 뭔가 훅, 훅.둥둥둥.훅.
자, 팔만 다시 해볼게요.네.
세븐, 에잇.하나, 두울, 세엣, 네엣, 에엣, 우우.
Yes. 다리도 같이 해볼까요?어떻게?천천히.
천천히.세븐, 에잇.
하나, 두울.잠시만요.그렇게.이거를?
한 걸음, 한 걸음.
맞아.
오케이.
한 걸음, 한 걸음.언니를 보고 해야겠다.
내가 앞에서 해줄게.세븐, 에잇.
하나, 두울, 셔플, 셔플.
하나, 두울, 셔플, 셔플.뭐라고 한 거야?
셔플, 셔플.
하나, 두울, 셔플.셔플.
우울.우우.쿵, 쿵, 쿵, 쿵.
Yes, yes. 잠깐만.
어떻게 팔, 다리만 같이 하지?
할 수 있어.제 도달 가능미는 여기입니다.
하나, 두울, 셔플, 셔플.어떻게, 뭐?어떻게?셔플.
아니지.이거 땅에 닿을 때 팔을 핀다고 생각해.
펴고 공중에 있을 때 접어야겠지?
그리고 닿을 때 펴!
펴!하나 둘 둘 하나 둘.
어 근데 이제 오른발이 땅에 닿을 때만 펴주면 돼.
펴고 접고 펴고 접고.예스.
잠깐만.여기에 뮤지컬 그거 같다.
펴고 접고.맞아 맞아.
하나 둘 하나 둘.
아 아 아 아 아 아 아 아 후후후후.예스!
다시 워킹이랑 해볼까요?네.
왜 너무 활기차게 네!좋아.
세븐 에잇.유 유 유.잠깐만.아아아.
혼자만의 시간 필요해.어.혼자만의 시간 줄게.하나.
왜 욕했어?둘 셋 넷.
귀 아파?왜 나 욕했어?
그러니까 왜, 왜, 왜?
나 욕했 왜 욕했어?죄송합니다.
댓글에 네 까고 나오는데.
아니 아니 아니 아니 욕했어?
아니 아니 잠깐 이랬는데.다시 합시다.
이거.응 오케이 오케이.
왜 왜 웃는 거야?나중에 나중에.
아 나중에?선생님 해주세요.
세븐 에잇.
하나 둘 셋 넷 다섯 여섯.오케이.괜찮아?
응.
다시 한번 해볼까요?네.다시 한 번.세븐 에잇.
하나 둘.뇌정지 와 뇌정지 와.
할 수 있어!세븐 에잇.
하나 둘 셋 넷.
으짜 으짜 꿍꿍.예스!
아 넘어 가도 되겠는데?응 좋은 것 같아요.
근데 엄청 빨라요.
아 그러니까 왜 이렇게 가시던데?
Anything but anyone but you, you, you, you,
you, you, ah, woo, woo로 갈 겁니다.
이 속도로 한번 해볼까요?좀 천천히 올리면 안 되나요?
원속으로 못 돌아올 것 같은데.좀 빨리 올려줄게.
세븐 에잇.
유 유 유 유.으짜 으짜.후.
아니 잠깐만.어렵다.
한 번 더.쉽지 않네.
세븐 에잇.으짜 으짜 으짜 으짜 으짜 으짜.
이제 힘내고 있어요.
세븐 에잇.
으짜 으짜 으짜 으짜 으짜 으짜.
으.반복 재생 아니죠?우리 뭐 원숭이인가?
한 번만 더, 한 번만 더.한 번만 더.
오케이.세븐 에잇.
으짜 으짜 으짜.
다시 다시.
세븐 에잇.
으짜 으짜 으짜 으짜 으짜 으짜.맞아 맞아.
고장나 고장나.물 한 번 마시고 할까요?
예.목이 조금 타네요.
말을 계속하니까.하나 둘.
아니 연습하니까.펴고 펴고.셋 넷.
하나 둘 셋 넷.
여기서 이렇게 가져오면 편해.가져와.
손을.와.열어!열어!
쳐!
다음 뭐였지?다음 진도 나갈까요?삐리리리리.숲.
유 유.바로 가시고요.
이걸 잊고 있었다.아 맞다.
자, 그럼 여기서부터.세븐 에잇.
유 유 유 유 유 유 유 유.아 씨발.
자 잘한다 잘한다.잘하네.
다음에 나가도 되겠는데?
어 그럴까?
계속 빨리 해야 하나?그래.
그러면 영 점 팔 오로 한번 해볼까?처음부터?이거부터.오케이.
처음부터.땀 흘리시면 안 돼요.
네, 할 수 있다.
(노래)
잠시만!유 유.
뭐야!
오케이.어렵다.
빠라라라 읏차.따라라라.
이거 하고 바로 가야 되는데.
잠깐만 그 뒤에 따라라랑 소스가 들려 노래.거기에 맞춰서 하면 돼.깡!깡!
아이고 이렇게인데.아 후아후아.다음.
후후.예스.
맞아요.한 번 더.네.한 번 더.
견뎌실게요.네 견뎌실게요.
아.파이브 식스 세븐 에잇.
이대로 가?예.
가자.뭐야?
아, 잠깐만.오, 잠깐만.아, 이거 어렵다.응?
아닌데.하나 둘.이쪽인데.이쪽이야.
오케이.하나 둘 셋 넷.
으짜 으짜.후후.아.
후후후후후후후.후후후후 할 수 있어요.
할 수 있어.숨소리가 거칠어지기 시작하면 한 번만 더 하고 속도 좀 올려보자.
네 한 번 더 해보겠습니다.한 번 더.
빠지 세븐 에잇.
I can not focus on anything but you baby.
I can not focus on anything but you.
Yeah every time 난 생각나 out of you baby.
I can not focus on anything but anyone but you.
일단 하긴 했어.일단 됐어.
일단 되긴 했어.점점 고장난다.
거부감이 걸리기 시작해요.할 수 있어.
할 수 있어.근데 아직 남았잖아.많이.
그치?아니야, 아니야.얼마 안 남았어.진짜?
응.진짜?그러면 다음 거 넘어갈게.
아 그럼 원래 속도로 한번 해보고.아 처음부터 원래 속도로?진짜?해봅시다.
진짜?도전!
도전!난 할 수 있어.어디로 가니?
너 잊지 않을래.
빠지 세븐 에잇.
I can not
focus
on anything but you baby.
I can not focus on anything but you.
Yeah every time 난 생각나 out of you baby.
I can not focus on anything but anyone but you.
가보실까요?안녕히 가세요.
그러면 선생님 없이 선생님 없이 저희끼리도 한번 해보겠습니다.해보겠습니다.
진짜 오늘.
I can not focus on anything but you baby.
I can not focus on anything but you.
Yeah every time 난 생각나 out of you.
I can not focus on anything but anyone but you. 괜찮은데?
여기 여기서 내 정지 온다.그러니까 다음 어디였지?
다음 진도 나와도 될 것 같은데.나올까요, 그러면?
익숙해지면 할 수 있겠다.자, 여기 왔잖아요.
후후 후 하면서 오른쪽 다리를 점프하면서 앤 훅 한 번 해줘.앤 훅.
오면서 유.유.고개도 오른쪽으로.오른쪽.
유.유.
유.골반같이 다시 반대로 돌려놔.유.
유.잠깐 손이 여기다.
네.여기 골반이 이렇게 왔잖아.
하나, 둘, 셋, 넷.
한 번 네 번 하고 그 다음에 팔을 이렇게 뻗어줄 거예요.하나, 둘, 셋, 넷.탁탁 떨어주고.탁탁.
예스.근데 다리를 모아서 골반을 왼쪽으로.
유.착착.
잠깐 다시.이렇게 왔어.후후후후.앤.
손이 어떻게 여기가 이렇게 가야 되는군요.어 맞아.
그니까 여기서 하나, 둘, 셋, 넷으로 와야 돼.점점.
이렇게 이렇게 이렇게 이렇게 오고 이렇게.
돌아오면 돼.넷.어 자 후후 앤 유 유 유 착착 유 유 착착.
그 다음에 여기서 어떻게 오냐?
착착 했다가 그 다음에 다리 골반을 반대쪽으로 넘길 거예요.오른쪽으로 빼면서.
네.그 다음에 손 이렇게.
네.올 건데 머리도 같이 훅.
훅.그 다음에 점프를 해줄 거예요.골반이 이렇게.잠시만요.
여기요.여기요.
훅.훅.훅.유 유 유 후 후 후.
짝짝 훅 훅.조심해!훅.
짝짝 훅.훅.짝짝 훅.왔다.
왔다.그 다음에 손을 펼치면서.
펼치면서.펼치면서 그 다음에 여기서 다리를 하나 둘 할 건데 골반을 앞에 뒤에 앞에 뒤에.
앞에 뒤에 앞에 뒤에.
앞에 뒤에 앞에 뒤에 할 건데 손은 앞에 뒤에 앞에.
앞에 뒤에 앞에 뒤에 앞에 뒤에.뒤에 갈 거예요.
오케이.앞에 뒤에 앞에 뒤에 앞에 뒤에 앞에 뒤에.
자, 여기까지.앞뒤앞뒤.
어디부터요?훅훅앤유앤유.
잠시만.근데 이렇게 갔다가 아!
완벽히 했어요.오케이.
제가 저는 완벽하지 못하겠어요.기다려 봐요.
할 수 있어.할 수 있어.
훅, 훅, 해.휴.
잠시만요.훅, 훅.
점프를 하면서.
유, 유, 유, 유.유.딱딱.훅.
아, 뭐 해야 돼?유.후.
딱딱.훅.헤이.유.
헤이.유, 유, 유, 유.한참 쉬나요?여기서?
오케이.유, 유, 유, 유, 유, 유, 유, 유.
잠깐만.쉬었다가 또 유, 유를 해?
너무 느리게 하니까 헷갈려.
잠깐만, 잠깐 땀이 너무 많이 나는데?
유, 유, 유, 유, 유.잠깐만 골반.
유, 유.세 번, 세 번 하면 돼.
같이 넣어.왼손 넣어, 넣어, 넣어, 넣어, 넣어, 넣어, 넣어, 넣어, 넣어, 넣어, 넣어, 넣어, 넣어.
여기서 이 손목을 다 펴주고.넣어.
그 다음에 하나, 둘.아!하나, 둘, 셋, 넷.
하나, 둘, 셋.
이거 맞아?
맞아, 맞아.하나, 둘, 셋.근데 골반이 앞에, 뒤에, 앞에, 뒤에.
앞에, 뒤에, 앞에.맞아.
오케이.근데 이거 자꾸 이렇게 하면 안 되고.
유, 유, 유, 유.땅땅땅땅.훅.
훅.맞아.
아, 다시 해봐.무서워.다시 하는 거.다시.
잠깐만.하나.
훅, 훅.유.유, 유, 유, 유, 유.훅, 훅.
딱딱.유.헤이.유.
유.
유.유.유.유.
연습이야.공격 아니야?유.유.
유.유.유.맞아.
자, 그러면 세 번 했다.그 다음에 팔을 이렇게 두 번 당겨줄 건데요.
네.유, 유, 유, 유, 유.
다운.다운.업.업.
그 다음에 여기서 두 번.두 번.
두 번.두 번.
하나, 둘, 앤 두, 두.
이게 땅땅하고 이렇게인가요?손이?
오른손 먼저 내리고 하나, 둘, 앤 내려서.맞아.
이어서 가면 돼.계속.업.둘.
잠깐만.하나, 둘.
하나, 둘.하나, 둘.앤.앤.
어.앤.하나.연습하고 있어볼게.
어.내가 연습하고 있을게.
오케이.자, 하나.
하나 뭐?하나, 둘, 앤 하나, 둘, 앤 하나.
뭐?앞에 게 기억이 안 나 이제.뭐였죠?뭔데?
뭐가 궁금한데?자, 우리가 했어.
왔어.욱, 욱, 욱, 욱.
자, 하나, 앤 유.
둘, 셋, 넷.
훅, 딱, 딱, 딱, 훅.헤이.헤이.유.
유, 유, 유, 유, 유.다운.
하나, 둘, 셋.어?
어.다운, 업.
하나, 둘, 셋, 넷.다운, 업.
앤 다운.네 번이야?어.다운, 업.
한 번은 점프야.한 번, 두 번, 세 번.
두 번, 두 번, 세 번.한 번, 두 번, 세 번, 네 번.
당겨서.한 번, 두 번, 세 번, 네 번.
아, 저 질문 있습니다.
이거 이렇게 벌릴 때 벌리고 점프인가요?
아니면 벌리면서 점프인가요?유.헤이.헤이.
헤이.유.헤이.유.
헤이.한 번 더.한 번 더.
유.헤이.헤이.
유.
헤이.헤이.유, 유, 유, 유.잠깐만.
유, 유.
유.헤이.유, 유, 유, 유.
딱, 딱, 훅, 헤이.
유, 유, 유, 유.
하나, 둘, 셋, 넷.당겨서.앤.당겨서.
하나, 둘.앤.
잠깐만요.앤을 어떻게 이렇게 가나요?
하나, 둘, 앤.앤.
하나, 둘.아하.
에, 에, 에, 에.이거를 내리면서 골반도 같이 나와줘야 돼.
팔을 좀 이렇게 올까?이렇게요?예스.어?
내 왜 팔이 이렇게 안 오지?
이거는 저의 신체적 문제인 건가 보다.어떻게 가는데?이렇게.이렇게?
하나, 둘.아니, 아니.좀 앞에.하나, 둘, 셋.
해봐.봐볼게.
너가 이렇게 쳐 지금.
진짜 나도 안 보여서 몰라.둘, 셋.예쁘게.넷.
예스.하나, 둘, 앤.
하나, 둘, 앤.하나, 둘, 앤.
머리야?하나, 둘, 앤.
머리, 머리.머리, 머리.
하나, 둘, 앤.
머리, 머리.머리, 머리.하나, 둘, 앤.
머리, 머리.
머리, 머리.아니, 아니.머리, 머리.
머리, 머리.맞아, 맞아.
하나, 둘, 앤.머리, 머리.
그 다음에 여기서 앞으로.잠시만요.
앞으로.머리, 머리.
머리, 머리.머리, 머리.
예쁜 척.예쁜 척.
하나, 끝.이렇게 끝입니까?
예스.잠깐만, 내가 기억을 하고 있을까?
난 항상 마지막이 너무 어려워.
욱, 욱, 욱.
유, 유, 유.유하고 이렇게군요.
유, 유, 유, 유.
셋, 넷.당겨서 앤.
궁금하니까.잉, 잉, 잉.
잉잉잉.엔 엔.
이쁜 척.진짜 거의 다 했네.
끝났어 근데.아 정말?
그렇군요.물 한 번만.물 한 번 마시세용.아.
착 착 착 하나 둘 셋.
물 한 번 마실게요.
아 근데 이비 언니가 방송에서 그랬잖아.
그 원래 나랑 둘이 서 있을 때는 춤만 추면 되는데 말도 같이 하니까 조금 힘들었다고.아 맞아.
진짜 그게 뭔 말인지 알 것 같아.
안 그래도 숨차 있는데 말을 계속하니까 더 힘들지.
근데 어쩔 수 없는 걸 알려줘야 되는데.
그럼 화이팅!옆에서 같이.
화이팅 화이팅!
화이팅 화이팅 화이팅!배고파.
그러면.네.다 외우셨나요?잠시만요.
네.머리는 머리는 아는데.
궁금한 거.
아 아 아 아 아 아.맞다 저거였지.
잠깐만 잠깐만 넘기고 여기서 팔 고정하고 치면 돼.팔 여기서 고정하고.
어 맞아 쳐.하나 둘 셋.
넘기고 쳐.셋 넷.
착 착 착 하나 둘 셋 넷.
아아 오케이.넘기고 고정 쳐.
아 고정 쳐.아냐.하나 둘.
셋.예스 오케이.
유 유 유 유 유.
당겨서 앤 붐.당겨서.
그러니까 여기서 당겨 서 엔 붐.당겨.
서 엔.붐.서 엔.당겨서 엔.
당겨서 엔.아 반대 반대.붐으로 가야지.엥?
잠깐만.당겨.몸이 이상한데?야 몸이 이상해.
잠깐만요.당겨서 엔 붐.
엔 붐.엔 붐.
당겨서 엔.
맞아 맞아.응?응?응?
응?응?당겨서 엔.
등에 뭐가 묻은 것 같아.
등에 벌레 있어.등 벌레.
나는 개똥벌레.
가 가 가 타탁 훅 훅.하나 둘.
유 유 유.
당겨서 앤 붐.당겨서.
당겨서 앤 붐.애 애 애 애 애.예스 예스.맞죠?
예 맞습니다.그러면 노래에 해볼까?
응 그래요.엄청난 것 같아.
입 박자로 먼저 다 해보고 노래 부를까요?
처음부터 노래 같이 불러주세요.세븐 에잇.
I cannot focus on anything but you baby.
I cannot focus on anything but you.
그대 다 반사형 하나 뷰 베이비.
I cannot focus on anything but anyone but you.
유 유 유 유 유 유 유 유 유 유 유 유 유 유.잘한다.
잠깐만 잠깐 나 길을 잃었어.그렇지.
자신감이 있지 않고 했어야지.
길을 잃어서 어디서부터 잡수해야 될지 모르겠다.
안녕히 계세요.
네 힘들군요.
사실 제가 알레르기가 올라오려고 합니다.안 돼!
그렇군요.몽치 알레르기.
한 번만 여러분들 하는 거 혹시 뒤에서 좀 봐도 될까요?알겠습니다.네 괜찮으시겠어요?
처음부터 하는 거?
천천히 천천히 천천히 내가 노래 불러줄게.
천천히 우리 입으로 하면 절대 천천히 할 수가 없어.할 수 있어?
노래 불러줘?아니면 느리게 틀까?느리게 틀어주세요.
영점 팔오 칠.영점 칠오?
칠오 칠오 영점 칠오.
할 수 있어.
같이 해.
파이브 식스
세븐 에잇.맞아.
여기서 맞잖아.
네.당기면서 가면 돼.당기면서.당기면서.
맞아 맞아.당기면서.
응.오 오 오.
이거 뭐예요?오 내 모습에 심취한.
안 돼요.천천히 하니까 많이 해야겠다.
연습만 할게.제가 땀을 흘리면 그 몸에 몸이 간지러워지는 알레르기가 있는데요.
생각보다 땀을 많이 흘렸더니 몸이 간지럽기 시작했어요.안 돼!
안 돼!그래서 한 번만 하는 거 봐도 될까요?좋아요.한 번만.
오케이.다 했어.다 했어.이 속도로 한 번만.
선생님을 실망시키지 말 것.
아직 뭐 원속을 안 했는데.정확히 어때?
긴장됨. I cannot focus on anything but you baby.
I cannot focus on anything but you.
초점 뒤의 흐릿한 방 투명한 방. You baby.
I cannot focus on anything but anyone but you. 너무 빠졌다.
You you you you you you you you you you you you you you you.
잠깐만 이거 괜찮아?
순서를 외웠어.자, 순서 외우고 반복하면 할 수 있어.
쓱쓱.방송에서 외웠어.
혼자 할 수 있어.쓱쓱.
할 수 있어.할 수 있잖아!너무 힘들어.잠시만요.
고막이 파열될 뻔했어.괜찮아요.
할 수 있어.원속으로 할 수 있지 않을까?
한 번 해볼까요?우리 영점칠오로 했었는데.그러면 영점구.영점구?
영점구?오케이.네 영점구로 한번 그럼 해봅시다.
해봅시다.예스.예스.
할 수 있어!하나, 둘, 셋, 넷.
아, 이거 쉽겠다.
아, 착착이에요?여기가 여기가 어렵네.생각보다.
하나, 둘, 셋, and up.
하나, 둘, 셋.
하나, 둘, 셋, and up.둘, 셋.하나, 둘, 셋.
어?아, 이거다.
하나, 둘, 셋.
하나, 둘.
엉덩이가 어떻게 되는 거야?내리면 돼.하나, 둘.
여기서는 다운 다운.
다운 다운.잉, 잉.
그러니까 두 번, 두 번 and 두 번, 두 번 and.
오케이, 할 수 있어!
드가자!드가자!
원속 한 번?원속 트라이?어.
잠깐만.하나, 둘, 셋.어?여기 어.
하나, 둘, 셋, 넷, 착!맞아.
하나, 둘, 셋.원속 원속!오케이.고정!
우와 잠깐만 너무 빠르게 느껴져.할 수 있어.
어 근데 금방 끝나는구나.나는 반복하면 할 수 있어, 진짜.
반복하면 할 수 있어.시리안의 솔로쇼!
네?저의 개인 연습 타임인가요?
아니야 난 박쥐가 있어야 돼 앞에.박쥐!아 해볼게요.
웃으면 안 돼.네. I cannot focus on anything but you baby.
I cannot focus on anything but you.
초점 뒤의 흐릿한 방.투명한 방. You baby.
I cannot focus on anything but anyone but. 뭐야?
잘하는데요.아이 정말.
언니의 사과 좋은 일도 해야지.
그러니까 제가 어디 쪽에서 하면 될까요?여기로 가도 되나요?아니야.
조금 뒤에서 하는 게 나을걸?잠깐만요.
I cannot focus on anything but you baby.
I cannot focus on anything but you.
초점 뒤의 흐릿한 방.
투명한 방. You baby.
I cannot focus on anything but anyone but. 웃자, 웃자.
And you you you you you you you you
you you you you you you you you. 와우!잘하는데?
잘한다!선생님 보여주시나요?
너 나 아까 보여줬잖아.
맞아요.나 아까 보여줬잖아.
어우 부럽긴 해.혹시 나 좀 봐.네 저요?
어 좋다.나 혼자?아 같이 해야지.
같이 한번 해볼까?네.
저희 한번 같이.안 될 것 같은데.
이거 이거 난이도 할 듯.
일점오배속으로 해보자네.아 아니다.
한번 궁금하긴 하다.해볼까요?한번 해볼까?
어 잠깐만.어 일점 이배속 아니야 이거?
안 돼 안 돼.
와 이거 일점오배속도 안 된다.
안 돼 안 돼 절대 안 돼.
와 이거 일점오배속 이렇게 빠르구나.진짜 빠르네.
두 배는 진짜 빠르겠다.소리도 안 날 것 같아.
일점 이오배속.일점 이오배.
가능할 것 같은데.백티도?일단 해봐.응.
뭐야?안 돼.
잠깐만.
뭐해?
뭐야?뭐야?
확인했어.어 확인했어.
이 정도 하면.흉년 났잖아 다들.악마.악마야.
악마야.
힘드네.좋아요.
어머 벌써 시간이 저렇게 지났단 말이야.
그래도 우리 많이 많이 했다.
근데 이거 시간으로 얼마 정도 되지?한 삼십초 되나요?
한 삼십초 되는 것 같은데.
오 그래도 꽤 됐네.빨리 외웠다.
외우는 거는 빨리했다.정확하게 말해.
외우는 게 아니야.하지만 빨랐죠.
빨랐어.그러면 우리 한 명씩 다 했으니까 마지막으로 다 같이 하고 셀카 타임도 빠질 수 없죠.좋아요.
셀카 타임 가지고 잠깐 얘기하고 끝내는 걸로 할까요?좋아요.
원속 맞죠?
원속 맞나?원속으로.
세상을 뒤로 미는 줄 어디로 가도 잊지 않을래.하기 전에 물 한 번.
저의 엉덩이를 그렇게 탐내지 말아주세요.뭐래?다 만나야 돼.뭐래?
수분 보충하고 마지막으로 하고.응.
아 잠깐만.나도 물 마실래.물?
물이 세상에서 제일 맛있는 음식이라는 걸 알아버렸습니다.
뒤로 미는 중.
보시는 분들도 다 같이 춰주셨겠지?진짜로?
진짜로?나처럼 안 추셨을 것 같은데.
아니야 아니야.추기로 했잖아요.
추기로 했잖아.추기로 했잖아 우리.
같이 이거 하기로 한 거 아니야 이거?그럼 그럼.슥슥.그럼.
우리 함께니까.슥슥슥슥슥슥.
땡.
아니 이것도 일화가 있는 게 제가 단톡방에 계속 언니,
언니들이 아니라 언니랑 초은이한테 계속 하고 싶은 거 있냐고 물어봤는데 대답을 계속 안 하는 거예요.
뭐 해야 될지 몰랐어.그래서 이거 대답 안 하면 사이렌 한다 이래가지고.
사이렌이 뭐였지?우리가 했던 사이렌.
나도 하려고 했어.
하는데 안무를 몰라요.
어차피 다 해서.
한 번 하면 시원하게 빡센 거 한 번 하면 좋잖아.맞아.
좋다.그거 나쁘지 않아.
그래서 내가 이거 안 하면 세븐틴 선배님 마에스트로 한다 그래가지고.제가.
대답, 대답 안 하면 이거 한다.어 포커스 좋은데?
포커스 좋은데?원래, 원래 포커스 말고 뭐 하려고 했었지?
저희 핑크후드.핑크후드 이야기하고 있었습니다.
에스파 선배님들의 핑크후드로 원래 하려고 했어요.맞아요.
하지만.포커스 잘 아이디어 냈다.생각도 못하고 있었네.좋아요.
요즘 또 붐이잖아요.붐.
주은 선배님의 댄스 브레이크 또 붐이니까 저희가 저는 춤을 추는 사람으로서 안 해볼 수가 없죠.그럼요.
내가 망치고 있는 건 아닐까 이 노래를?노.
아니야.그 정리 한 번만.
어 같이 정리하자.처음에 아이 캔 낫 포커스 온 애니띵 벗 유 베이비.
아이 캔 낫 포커스 온 애니띵 벗 유.
애들 사이에 흐릿한 반투명한 뷰 베이비.
아이 캔 낫 포커스 온 애니띵 벗 애니원 벗 유 유 유 유 유 유 유 유 유 유 유 유 유 유.
붐 스카리 붐 스카리 아.붐 스카리.
그러면 한 번 하고 셀카 타임.예!
원속으로.원속.
진짜 마지막.마지막?
아예 안 보고.세상을 뒤로 미는 줄.
어디로 가도 잊지 않을래.
아이 캔 낫 포커스 온 애니띵 벗 유 베이비.
아이 캔 낫 포커스 온 애니띵 벗 유.
(흥얼거림)
오늘 Focus 어떠셨나요?재밌었어요.진짜요?
힘들었어요.
할 수 있을 것 같아요.선생님이 너무 잘 알려주셔가지고.
음.아까 다 했잖아요.
그래도 저는 이거 못 외우면 어떡하나 근데 진짜 걱정을 많이 해가지고.에이, 그럴 리가.
진짜 안 보고 왔어, 일부러.근데 초은이가...
저는, 저는 보고 왔습니다.아.
저는 보고 왔습니다.우리끼리 약속을 했어요.
이거 말해도 되나?그...
아, 거짓 방송.
이 거짓 방송.아니,
그냥 원래 저희끼리 이제 안무를 미리 보면은 뭔가 시연이 또 저번에 유비 언니랑 저 방송했던 것처럼 너무 빨리 끝날까 봐 이제 저희끼리 약속을 했어요.
우리 안무도 보지 말고 진짜 순수하게 나만 안무 따서 배우자.맞아.
했는데 초은이가 지한 언니 토스를 치고 안무를 외워왔다.
그리고 말하기 전에 이미 따고 있었습니다, 저는.하지만.멈췄어야지.하지만.
거기서 멈췄어야지.멈췄어.그래서 이거 오늘 처음 했잖아.아, 그래?
아, 휴.이거 처음.
어떻게 하는 건데?다행이다.
오케이.어떻게 하는데?어, 그래.
자, 이제 셀카 타임 해볼까?좋습니다.셀카 타임!빠밤!
근데 그러면 저희가.
응, 음, 오케이.이거를...완전 가깝다.어...
왜?찍어줄까?같이 찍자.
멀리서?그 저거 때문에.
되나?아, 괜찮아, 괜찮아.
오케이, 그러면 잠시만요.네.
어딜까?오늘 생각보다 광각이 안 되는 렌즈인가?
그러니까 오늘 그 일반 카메라네.어.
그럼 내가 너 찍어줄게.너부터 찍어.
찍어.이 각도 맞아.예쁘다.아!
어어, 인스타 올릴 수 있게 찍어줘야 돼.어 예쁘다.
Focus anything. 좀만 멀리 갈게.
오, 예쁘다.잠깐만, 뭔가 기울었는데 왜 기울었지?예쁜데?
빠밤.근데 너 좀만 뒤로 가 봐.
이거 살짝 독백 연기 해야 될 것 같은 구도임.
오디션 보러 온 사람 같아.안녕하세요.
안녕하세요.수평을 못 잡겠네.안녕하세요.초은입니다.
어디 저기다, 여기다.응, 해줘.
포즈 해봐.웃어?
무서워.언니야.고양이 귀 되나?
어, 카메라가 점점 도망가요.까꿍!
되나?팔 아파.난 됐어.어, 야, 지금, 지금!
아니, 아니, 바디샷으로 가자.더 가까이 와.
더 좀 숙여.어!
뭐야, 우리 그거 알아?혹시 그 뭐라하지, 축구 중에 그...어.
뭐지, 그게?아.
됐습니다.이제 다 리치.
카메라 옮겨줄게.이렇게 놔.
어우, 예뻐.언니도 얼빡샷 해줘.어디요?여기요?
여기요, 여기요.
여기에요.아.
더, 더 와봐.어, 예쁘다.좋다.어!
이게 뭐 한 거지?이게 뭐 한 거야?마네킹 포즈.
마네킹 포즈.일로 와.
조금 더 일로 가자.일로?
오케이, 오케이.어, 나 머리카락.
어, 여기?응.
그래, 잠시만.제가 허례허식을 좀 덜 벗고 온 것 같아서 윙크 말고 다른 걸 해보도록 하겠습니다.
어떤 걸 보여줄까?아까 그 포즈 해주시면 안 돼요?
눈 이렇게 해놓은 거 있죠?뭐?
그거 비슷한 거.지금 언니 표정.되나?어?
이렇게 하는 거 있었다.어, 귀엽긴 해, 그거.
어?어, 어, 뭐, 뭐, 어?어?
꼬꼬맘 판다.어, 에?
에?뭐, 뭐, 너가 말한 표정이 뭔지 모르겠어.
아까 막 이렇게, 이렇게 하는 거 있었지 않나?아.
아, 그거 되나?아, 이거는 근데 좀 우리 팬들한테 하기는 좀 그렇지 않아?
아, 근데 궁금해, 이게 표현이 될지.해볼게.
돼?오.아, 조금, 조금 안 돼.
아직 안 돼, 안 돼.되지 않군.
그러면 나는 그냥 이렇게 하고 넘길게.초은.
지한 언니 와봐.끝.
초은아, 그럼 일로 와야지.
어, 근데 나 저기서도 인식되던데?그래?
예쁘게 나오던데?카메라가...어, 이거.어, 내 손.
아이고, 치시면 안 돼요.이렇게, 이렇게, 이렇게.잠깐만, 이쪽?
어, 안녕하세요.잠깐만.약간 브이로그 같다.지한 언니 손을 내려봐.
내 손이야?여기다.
더 가까이 와야 되는 거 아니야?오!
어, 맞아.뽀뽀 한 번 해줘.
뽀뽀 안 해.안 해.
뽀뽀하지 마.재동이랑 뽀뽀할 생각이 없어.
재동이랑 뽀뽀할 줄 알아.
네.너 뽀뽀하면 안 돼.
뽀뽀하면 안 돼?리치랑 또 제가 뽀뽀 많이 할 거예요.
우리가 차, 자동차, 자동차래.
자동차 그 가까이 이렇게 타 있었는데 그 가까이 타 있었는데 이제 지한
언니가 창문 보다가 내 쪽을 봤는데 우리가 거의 뽀뽀할 뻔한 거야.
언니가 갑자기 "너 뽀뽀하면 안 돼." 이래가지고 내가 뽀뽀 안 해.
내가, 제가 그랬어요.맞아.
내가 다 찍어줄까?한 명씩?우리 다 같이 찍고 싶어.우리 다 같이.
좀 세울까?응.박사님 도와주세요.박사님.
박사님.박사님.좀 가까이서 찍고 싶어.그치?
응.
이렇게 폭력적인 구도에서 찍는 건가요, 저희?어?
폭력적이긴 하네.어.그거 혹시 얼짱 각도로 해주실 수 있나요?
어, 잠깐.어, 나온다.
나 뭔 포즈하고 있는 거임?
어디를 봐야 돼?카메라?
너 어디 보고 있어?렌즈.난 저기.어?
렌즈 봐줘.보고 있어, 지금.
다른 포즈.됐어?다른 포즈 하자.다른 포즈.
무슨 포즈 할까요?너 혼자 가운데.아니, 안 될 것 같다.
어, 좀 내려가는데?어.
저희 오늘 포커스 배웠으니까 포커스 안무 하나 해볼까요?되나?
뭐 해볼까?나는 그 안무가 참 좋은 거 같아.어디?
이거.에이, 그냥 세겠다는.
이거, 이거, 이거.
약간 이게 좋긴 한데 다들 팔 때문에.
어, 되나?잠깐만.
그냥 이거 그거 아니야?이거.
제일 어려운 포즈?하.눈만 보이게.
되나요?힘들어요.안 될 거 같아.응, 안 될 거 같아.
포커스 안무 중에 어렵다.
이거 좁게 좁게 서가지고.흠.
흠.뭐가 있지?흠.
흠.흠.난 조금 멀리서.멀리서.
멀리서도요.
요 정도.조금 내려주세요.
카메라를.오늘 맞아.
좀 이쪽으로 더.여기다.
감사합니다.
따봉.굿.
약간 선생님 따봉.여기 좋아요.여기 학원 좋아요.하트.
하트.해도 돼?어, 나 하트.하트.
유 마이 치킨 비즈.아 굿.
어, 이거 오타쿠 하트.어?
오타쿠 하트.누가 이거 엄지 척 해줘.엄지가 안 돼.그래?
엄지 엄지 척!엄지.나는 이렇게 가야지.뭐야?
어, 우리 아장 아 뭐지?무슨.
아장즈.아장즈 포즈 하나 만들까?
아장아장 있잖아.이렇게?
어때?이렇게 가자.어떻게?아장.
어?
아장.
좋습니다.끝.
셀카 타임 끝.끝.
오, 예쁘다.어?
물 한번 먹고.어?봐봐.댓글 봐봐.
리치는 의외로 귀여워요.진짜요?
누구야?누구야?누구야?
배꼽핑.배꼽핑.껄껄껄껄.오늘은 배꼽 피어싱이 없어.
오늘은 연습을 해야 되기 때문에.맞아.
그렇지, 안아야 돼.누나 실제로도 이런 옷을 많이 입어?
저 너무 좋아요.누나 치마 입다가 바지 입으니까 어때?
저 진짜 너무 편해.
너무 좋아.우리 셋이 같이 뛰어보자.
오케이.하나, 둘, 셋.어?잠깐만.
잠깐만.바지 좀 맞출게요.바지 좀 맞추실게요.쏘리.
오케이.하나, 둘, 셋.
하나, 둘, 셋.하나, 둘, 셋.
하나, 둘, 셋.오!오케이.계속해.
자, 다시.하나, 둘, 셋.동점이야.동점이야.
하나, 둘, 셋.
셋.셋.선생님 저희 지금 시간이 없어요.
다시 한번 할까요?어떻게 해요?
그럼 이번에 다른 포즈 어때요?이런 거.
그거 뭐야, 그게?슈퍼마리오 아니야?
아, 근데 너무 힘들어.
운동하세요.운동했어요.
오늘 실컷 먹어서 완전 맛있게 잘 수 있을 것 같아요.네.
자, 오늘 다들 어떠셨어요, 춤?춤.
와.아, 미안합니다.
초원 씨 어떠셨어요, 오늘?음, 리치 선생님께서 잘 가르쳐주셔서 못할 것 같았던 파트도 이렇게 쫙쫙쫙.오.
제가...좋습니다.리치 씨는?제가 선생님...
물어봐야 되는...왜 자꾸 진행을 해요?
쏘리.오늘 진행자 나야.
물어봐주세요.어땠어요, 오늘?
한 번 배운 거, 저희.
저는 일단 항상 춤 배우면서 선생님들이 항상 대단하다고 생각을 하거든요.
이게 말하면서 춤추는 게 우리는 춤만 입을 꼭 다물고 춤만 춰도 힘든데 선생님들은 완전 와 이러면서.
뭐야, 그게?와!
그게 뭐야?말을 하면서 하니까.
그래서 오늘 리치 너무 대단했어.얼마나 답답했으면.
아이고, 아이고, 아이고.
그래서 리치는 어땠어요?선생님.오늘 어땠냐 하면은 사실 음.
어 생각한 것보다 잘 따라와줬고 저는 굉장히 좋았는데 뭔가 Ditto를 다시 하는 느낌이였어요.
어 그 좋은 뜻 맞죠?그럼요.
좋은 뜻이지.왜냐하면 Ditto 할 때도 사실 초은이가 그 초은이랑 지원이가 안 되는 동작이 많았는데
막 연습을 해와서 결국에는 좀 뭔가 해내는 모습이 보였어가지고 그래서 가르쳐줄 맛이 납니다.
어 근데 이거 성취감 있나요?성취감?
못했을 때 뭔가 그냥 잘하는 거는 고사하고 이걸 뭔가 얘가 딱 해냈을 때.
어 왜냐하면 저희가 또 해야 할 게 또 있잖아요.맞아요.
연습 끝나고.그래서 이제 성취감은 그 후에 이뤄지게 됩니다.알겠습니다.예!
예!우리 이렇게 인사드릴까?우리 저번주에도 그랬잖아.아 그래?
아 그거, 그거는 그냥 정신없이 해버리자.이렇게 하자.
이게 뭐야?아니야 하지마.
재미없어.아 좋아요.
아니야 재밌어.그러면 우리는 아장아장 걸어가자.
이렇게 아장아장 걸어가야 돼?아장아장.
이게 어떻게 아장.다그닥 다그닥.
다그닥 다그닥 다그닥.히히.
왜 이렇게 좋아하지?짜증나.
음.좋습니다.
그러면 엔딩으로 어떤 토크를 하면 좋을까요?엔딩으로?
짧게?짧게.
가시죠.오늘 집 가서 할 거.
좋아요.끝내주게 나 좀 아 나 좀 끝내주게 편집.
아 맞긴 해.
어 오늘대로 가실 거예요?할까?
아니 근데 지금 며칠째 안 하긴 했어.
어 언니는 이제 이제 슬슬 들어와야 돼.나?
아 나 맞아.볼 게 너무 재밌어.
왜냐하면 나 지금 지금 삼십팔렙이라니까.언니 나 삼십삼렙이야.
너가 삼십삼렙이야?보스 잡고 올라갔어.
아 그리고 내가 얘 레벨 올려줬어 계속.맞아.
그래서 나는.언니 이제 해야 되잖아 들어오면.
맞아.근데 우리 계속 일하고 있어가지고 금방 오를 거야.
왜냐하면 이비 언니도 금방 올랐거든.
이비 언니도 들어오자마자 한 십이렙 등이었나?맞아 맞아.
얼마나 했는데?몇 시간?한 시간?두 시간?
많이 올랐네.갑자기 메이플 하러 가야 된다고.
사우나 가셔야죠.
난 집 가서 집 가자마자 샤워할 거야.어 나도.그치?응.
어 근데 나 밥 먹고 싶어.나도.배고파.
밥 먹을래?밥 먹을까?그래 저메추.저메추?
야 야식 야식 추천 아니야 지금 시간?어 하지만 야식.
그치만 우리는 밥을 안 먹었으니까.
나도 첫끼거든.
우리 밥을 안 먹고 다녀.미안해, 미안해.제육!맛있겠다.
저번에도 제육 추천했는데.근데 나는 김치 제육 좋아해.
근데 거기다가 두부 들어가면 좋아.맛있겠다.
근데 그거를 과연 나는 제육이라고 할 수 있을까?
그냥 두루치기에 가까운 제육이지 않을까?뭐라고?나 먹던 춤추느라.
감자탕.감자탕.감자탕.곱창?
곱창.어머.따뜻한 국물류.
아 진짜 다 맛있겠다.밥도 없어야 되는데.맞지?응.
아 나 좀 기름진 거 먹고 싶어.
지금 땀 빼서 그런가?기름진 거.
아 변명이고 그냥 먹고 싶어요.
흥분하게 하고 싶어.흥분하게 하고 싶어.
돈까스.나 우동이 그렇게 먹고 싶다 요즘에.추워가지고.우동?
응.우동도 좋다.우동.
우동?
Anything by you. You baby.
숨숨숨.
곱창.좋네요.근데 저번에도 돈까스랑 제육볶음 나왔었어.아 진짜?
약간 국민음식이긴 해.그치?
약간 그 남자분들의 소울메이트 아닌가?그치.
하지만 나한테도 소울메이트?
난 제육은 인정하는데 돈까스는 잘 모르겠어.진짜?
거짓말 아니고 저의 개인적인 의견입니다.휴게소 가면 뭐 드세요?
휴게소 가면요?나 그때 저 김치찌개 먹었잖아요.
그때 누구 돈까스 먹었는데?난데?
그랬구나.근데 난 돈까스 좀 그거 편식 있어.
약간 바삭한 돈까스 안 돼요.그러면요?
눅눅한 돈까스.그럼 왜 튀겨요?
어 맞긴 해요.이거 이거.
알아, 알아.그럼 왜 튀겨요?
왜 튀겨 먹어요?돈까스는 원래 바삭한 음식이 아니에요.
그럼 왜 튀겨요?돈까스가 바삭한 음식이 아니야?어.왜요?
그냥 그 국물에 적셔진 그걸 좋아해.뭔가 조려진?조려진?바삭.
그렇군.음 좋아요.
어 저거 내려주세요.굴보쌈?
와 멋있겠다.제가 새벽에 굴보쌈 먹는 영상을 보고 너무 침을 흘렸어요.진짜로.
안 돼.너무 맛있을 것 같아.
근데 굴보쌈을 파나?이제 팔지 않을까?
좀 추우니까.근데 진짜 굴 진짜 조심해야 되시는 거 알죠?
어 나는 굴을 잘 못 먹어.
제가 어 이거.아 확인했다.
진짜 조심하셔야 됩니다.너가 한 번 걸렸었어?노로바이러스?응.
진짜?언제?진짜 힘들었어.옛날에?
몇 년 전에?진짜 저는 딸기가 너무 먹고 싶었는데 먹지도 못할 만큼.
엄청 아프겠다.
그래서 이렇게 저녁 메뉴를 얘기하는 동안에 노래가 끝나버렸어요.그렇다면 뭐야?
이제는 우리가 헤어져야 할 시간.
다음에 또 만나요.
다음 라이브는 뭐죠?
다음 라이브는요.아 잠깐만.
고막을 조금 지켜주세요.
고막을 지키자.
다음 라이브는 뭐죠?
또 유닛으로 돌아오게 되는데요.수요일날.
바로 지환이, 지환, 지환이요?지환 누구야?
지환이 누굽니까?지환이와 이비가 함께합니다.스케줄이 올라갔나?스껄.
뭔지는 모르고요.저희 공주님과 왕자님과 함께하는 유닛 방송이니까요.
그때도 많이 찾아주세요.
뭔지는 내일 올려주세요.비밀.
좋습니다.그러면 이제 인사드리고.
진짜 마지막입니다 저희 오늘.
열심히 춤췄으니까 든든하게 먹을게요.맛있게 먹겠습니다.
잘 자고 밥 잘 먹고.응 잘 자고.
아프지 말고.응응.좋습니다.인사드려볼까요?
인사드립시다.어떻게 할까요?
원래 인사.둘 셋.그럼까지 아장아장이었습니다.
아장아장이었습니다.오케이.
어떻게?아장아장이었습니다.
왼쪽부터?그거까지 해야 돼?
자 간다.너가 오늘 그 가운데니까 둘 셋 해.
이거 그 댄스부 어렸을 때 한 거 알아?이거.
아 우와.약간 너 기억나?뭔지 알아.너 했었어?
아니.어 안 했어?
뭔가 체육대회 이런 거 할 때 하는 거?댄스 분쟁 뭐 이런.
약간 대회 같은 거 나가면.
그 그럼 씩씩씩씩 이렇게 나가.아 뭐야.
그러면 그거 하는 거까지 점수에 포함이거든.
아 인사까지?맞아.
그럼 나도.그럼 그럼 지금까지 아장아장이었습니다.
저희도 같이 하는 건가요 이거?아니 그거.아 단체로?오케이.
셋 넷.지금까지 아장아장이었습니다.안녕!안녕!
안녕!맛있게 먹어요.또 봐.안녕!